---
lab:
    title: 'ラボ: ラボ環境の確認'
    module: 'モジュール 0: コース紹介'
---

モジュール 0: コース紹介
=================================

## 課題: ラボ環境を検証する

### 重要な注意事項 (有効日: 2020 年 11 月):
Common Data Service は、Microsoft Dataverse に名称が変更されました。Microsoft Dataverse では、用語が一部変更されています。たとえば、「エンティティ」は「テーブル」に変更されました。また Dataverse のデータベースでは、「フィールド」は「列」、「レコード」は「行」と呼ばれます。

アプリケーションは現在ユーザー エクスペリエンスを更新中ですが、「エンティティ」 (現在は **テーブル**) や「フィールド」 (現在は **列**)、「レコード」 (現在は **行**) など Microsoft Dataverse の用語を指す一部の用語が古い用語のまま使用されている可能性があります。ラボに取り組む際は、この点に注意してください。出来る限り早急に、コンテンツを完全に最新版に更新することを予定しています。 

詳細および影響のある用語の一覧は、「[Dataverse とは？](https://docs.microsoft.com/ja-jp/powerapps/maker/common-data-service/data-platform-intro#terminology-updates)」にアクセスしてご確認ください。

シナリオ
--------

ベローズ カレッジは、キャンパス内に複数の建物を持つ教育機関です。キャンパスの訪問者は現在、紙の日誌に記録されています。情報は一貫してキャプチャされず、キャンパス全体の訪問に関するデータを収集して分析する手段はありません。

キャンパス管理は、建物へのアクセスがセキュリティ担当者によって制御され、すべての訪問がホストによって事前登録され、記録される必要がある訪問者登録システムを近代化したいと考えています。

このコース全体を通して、アプリケーションを構築するとともに自動化を行って、ベローズ・カレッジの管理担当者とセキュリティ担当者がキャンパス内の建物へのアクセスを管理および制御できるようにします。

このモジュール 0 のラボでは、Power Platform 試用版テナントを取得し、Power Platform 管理センターにアクセスします。次に、管理センターで、ラボ作業の大部分を行う**練習**環境を作成します。

## 演習 1 – セットアップ

### タスク 1 – Power Platform の試用版テナントを取得する

1. 認定ラボ ホストから **Microsoft 365 認証情報**をコピーします。

2. <https://powerapps.microsoft.com> に移動し、「**無料トライアルを始める**」 をクリックします。

3. 「**はじめに**」 で、Microsoft 365 の認証情報の電子メール アドレスを「**勤務先の電子メール アドレスを入力してください**」と書かれたテキスト ボックスに入力します。

4. Microsoft に既存のアカウントがあることを示すメッセージが表示されます。**サイン イン**を選択します。

5. 認定ラボ ホストによって提供されたパスワードを入力します。 

6. 「**はい**」を選択すると、サイン インした状態になります。

### タスク \#2 – 環境を作成する

1.  <https://admin.powerplatform.microsoft.com> にアクセスし、再度プロンプトが表示されたら、Microsoft 365 資格情報を使用してログインします。

2. 「**環境**」 を選択して 「**+ 新規**」 をクリックします。

    - 「**名前**」 に「**「自分のイニシャル」 実習**」と入力します。(例: AJ プラクティス。)
    
    - 「**タイプ**」 で 「**試用版**」 を選択します (試用版 (サブスクリプションベース) オプションを選択しないでください)。
    
    - 「**この環境のデータベースを作成する**」 場合は、切り替えをオンにしますかに 「**はい**」 と答えます。
    
    - その他の選択はすべてデフォルトのままにして、「**次へ**」 をクリックします。
    
    - 次のタブで、すべての選択をデフォルトのままにして、「**保存**」 をクリックします。

3. 「**練習**」 環境が環境の一覧に表示されます。 

    > 環境をプロビジョニングするのに数分ほどかかる場合があります。必要に応じてページを更新します。

# 演習 \#2: Power Apps ポータルのプロビジョニング

**目的:** Power Apps ポータルのプロビジョニングには時間がかかる場合があります。この演習では、プロビジョニング プロセスを開始できるように、環境内に Power Apps ポータルを作成します。このポータルは、後のラボで使用します。

## タスク \#1: Power Apps ポータルを作成する

1.  <https://make.powerapps.com> にサインインします

2.  右上に表示されている 「**環境**」 が演習環境でない場合は、「環境」 を選択します。

3.  「**自分のアプリを作成する**」 の下の 「**空白からポータル**」 パネルをクリックします

    > このオプションが表示されない場合は、ズームアウトしてみてください。

4.  新しいポータルの詳細を提供する

    -   ポータル**名**として「**Bellows College Visitors**」と入力してください

    -   一意の URL を指定します。**something**.powerappsportals.com (名前が取られている場合は別のものを選択してください)

    -   基本ポータル**言語**の選択

    -   「**作成**」 をクリックします

    > このポータル プロビジョニング プロセスは、30 分から 45 分かかり任意の場所で実行できます。次のモジュールに進む間、これは続きますが、待つ必要はありません。
