---
lab:
    title: '講師用ガイド'
    module: 'モジュール XX: Power Apps のビルド'
---

# PL-900: Microsoft Power Platform の基礎
## 講師用ガイド

# 環境

コースの作業を完了するには、受講者は Common Data Service (CDS) 環境が 1 つ必要です。環境は、クラス中に受講生がプロビジョニングすることも、最初の練習の前に受講生に渡される資格を使用して配布前にプロビジョニングすることもできます。

この環境には特定の構成は必要なく、*サンプル データなし*のシンプルな CDS でかまいません。

トレーニングの提供に先立ち、受講者としてラボを完了することをお勧めします。 

* 演習に精通することで、配信がより効率的になります。
* この演習中に構築されたソリューション コンポーネントは、必要に応じてデモに使用できます。デモは必須ではありませんが、便利です。扱いやすいと思われるトピックでいくつか実行してください。

# 概要

ベローズ カレッジは、キャンパス内に複数の建物を持つ教育機関です。キャンパス訪問は現在、紙ベースの受付簿に記録されています。情報は一貫してキャプチャされず、キャンパス全体の訪問に関するデータを収集して分析する手段はありません。 

キャンパス管理は、建物へのアクセスがセキュリティ担当者によって制御され、すべての訪問がホストによって事前登録され、記録される必要がある訪問者登録システムを近代化したいと考えています。

このコースでは、アプリケーションを構築し、自動化を実行して、ベローズ カレッジの管理およびセキュリティ担当者がキャンパス内の建物へのアクセスを管理および制御できるようにします。 

一部の受講生は、ソリューション フレームワーク内のすべてのカスタマイズを実行することを負担に感じる場合があります。しかし、コースの後にそれらを終えることで良い習慣を作ることは重要です。

> [!重要]
> 私たちは、Power Platform ソリューションに典型的なコンポーネントを構築しています。依存関係は最小限ですが、**ラボ 1** は、残りの演習でこのラボで構築されたデータ モデルを使用するので重要になります。ラボ中にインポートされたサンプル データにより、アプリのビルドとテストが簡単になり、より現実的でより関連性が高くなります。

ラボ 1 で構築された一般的なデータ モデルとは別に、異なるラボ間の依存関係はありません。講師は、すべてのラボの目的を明確に説明し、高レベルのソリューション コンポーネントと手法を概説する必要があります。その後、受講者は、すべての演習の手順に従うことなく、独自のソリューションを設計し、構築するよう奨励されるべきです。

## コンポーネント

完成したコンポーネントは、*すべての*演習で使用できます。キャンバス アプリ、モデル駆動型アプリ、パワー オートメーション フロー、Power BI pbix ファイル、サンプル データとデータ インポート マップ、マネージドとアンマネージドの両方としてエクスポートされた完全なソリューションが含まれます。コンポーネントは、完了を実行するためのショートカットとして使用しないでください。代わりに、デモ ツールとして、および一般的な参照ポイントとして役立ちます。

コース内のすべてのラボはデータ モデルに依存しているため、モデルはスタンドアロン ソリューション [CampusDataModel_1_0_0_1.zip](..\Allfiles\CampusDataModel_1_0_0_1.zip) として使用できます。これは、新しい環境にインポートし、ラボ 1 の演習 #3 (データインポート) にインポートできます。これにより、演習を完了できなかった受講者の出発点が作成されます。事前に構築されたデータ モデルは、これらの受講者が追いついて残りの演習を進める機会を与えます。 

## 課題

すべてのラボの最後に、多くの課題が提示されています。通常、コース演習は時間短縮のため簡略化されるので、より現実的なシナリオが課題として挙げられます。課題はまた、一部の学生が役に立つかもしれないより高度なトピックをカバーしています。

課題を使用して、実際のシナリオと、演習中に学習した手法を適用して課題を解決する方法についての議論を開始します。

ラボ
======================

## ラボ 01 データ モデル

ソリッド データ モデルは、プラットフォーム上に構築されたアプリの基盤です。このラボでは、環境を設定し、変更を追跡するためのソリューションを作成します。また、要件をサポートするデータ モデルを作成し、サンプル データをインポートします。

トピックについて議論します:

* 使用するツールはどれですか?
* モデリングにどのように取り組んでいますか?
* どこから始めるべきですか?
* リレーションシップ 
* CDS でのデータ モデルの実装に関するベスト プラクティス
* 共通データ モデル エンティティ (連絡先など) を取り込む - 何を含めるか。
* 開発/テストのサンプル データ セット – どれだけあれば十分な量であるか。開発/テスト データ セットの構築に関するベスト プラクティス。

### 課題

* ソリューションの一部として*予定* アクティビティを使用することを検討しますか? 何が変わるか

  > 予定またはその他のアクティビティ エンティティは、アクティビティ関係者、関連フィールドなどの概念のより高度な理解を必要とします。メーカー ツールの一部は、まだこれらのツールを使用することができない可能性があり、複雑な回避策が必要な場合があります。

* スケジュールされた開始後にスケジュールされた終了を強制する方法とは? 

  > ビジネス ルールについての議論向きなトピック 

* 1 回の訪問で複数の会議のサポートを追加します。

  > 多対多のリレーションシップと関連する課題

* 外部の連絡先だけでなく、内部スタッフのメンバーのための建物のアクセスを保護します。

  >  内部データ アクセスと外部データ アクセス、ユーザーと連絡先、認証済みと匿名の概要。目的用に、同様に連絡先としてユーザーを扱う Power Apps ポータルのアプローチを潜在的に言及

* 特定の建物への訪問には、経営陣の承認が必要です。承認プロセスはデータ モデルで何が変更されますか?

  > プロセスに人的要因を導入する手法としての業務プロセス フローとパワー オートメーションの承認を議論します

## ラボ 02 キャンバス アプリ

このラボは、異なるユーザーのペルソナを対象とする 2 つの部分で構成されます。

このラボのパート 1 では、大学の職員がゲストの訪問を管理するために使用できる Power Apps キャンバス アプリを構築します。

このラボのパート 2 では、セキュリティ担当者が建物の入り口で使用する Power Apps キャンバス アプリを作成し、訪問者をすばやく検証して登録します。

議論するトピック

- タブレット対電話フォーム ファクターレスポンシブ レイアウト (キャンバスですぐに利用可能)。
- ターゲット オーディエンスがアプリのデザインに与える影響について。
- Excel の知識がアプリメーカーにどのように利益をもたらすか (従来の手続き型プログラミングと Power Apps のプロパティと式の構文)

- 使用するコネクタについて。CDS コネクタがキャンバス Power Apps の内部にある理由について。

- アプリ チェッカー – 毎日新しい指標。アプリを再テストしてください。

- アクセシビリティ – アクセシビリティの高いアプリを作る

### 課題

**パート 1**

* すべての訪問数のカレンダー ビューと日付範囲によるフィルタリング

  > コンポーネント、サードパーティのコントロールの議論、効果的なデータ フィルタリング

* アプリの一部として連絡先を作成および管理する機能

  > 複数の画面、それらの間のナビゲーション

* 1 回の訪問で複数の会議を表示する方法

  > リレーションシップとプロパティをナビゲートする方法

**パート 2**

* 訪問コードの手動入力を避ける方法は?

  > コードを持つバーコードを表示できる場合は、モバイル デバイスのスキャン機能を使用します。訪問者のためのバーコードを生成する方法とタイミングについての議論。

* 訪問の建物検証を追加します

  > 建物情報をバーコードに追加しますGPS 機能を使用する可能性があります。 

* 訪問の実際の時間と訪問のスケジュールされた時間の検証を追加します (早すぎる、遅すぎるなど)

  > 数式での日付/時刻の操作、より複雑なロジック。

* 例えば、電子メールの表示や訪問者の検証, 建物へのアクセスを拒否する理由など、訪問の詳細なステータスを追加します

  > 関連エンティティのプロパティへのアクセス、魅力的な UI の構築

* 単一のキャンパス訪問時に複数の建物/会議/チェックの要件をどのように処理しますか? たとえば、ある日にキャンパスを訪れ、訪問している日の異なる時間帯に複数の建物でスタッフと出会う場合があります。複数の外部参加者との会議を単一にするのはいかがですか? *予定*エンティティをソリューションに取り込むことを検討しますか? 

  > これは議論するのによい点ですが、潜在的に複雑で長いトピックです。ディスカッションを行い、何らかの形で「宿題」を受講生に提供することを検討してください。Power Apps がアプリの構築に反復的なアプローチを可能にする方法、つまり、簡単に始め、進めるにつれて強化する方法について説明します。

## ラボ 03 Power Automate

このラボでは、キャンパス管理のさまざまな部分を自動化する Power Automate フローを作成します。このラボでは、ラボ 1 に加えて、ラボ 2 のパート 1 でビルドされたアプリが必要です。自動化のテストを実行するために必要です (新しいデータを入力してプロセスをトリガーします)

議論するトピック

* ソリューションのフロー
* CDS コネクタ (標準環境対現在の環境)
* Power Platform の他の自動化手段 (リアルタイム ワークフロー、UI の自動化)
* フローを備えたヒューマン インタラクション - 承認プロセス
* ビルド中のプロセスのテスト
* フローの共有
* 実行中のプロセスの監視

### 課題

* 建物情報を追加し、通知フローにマップします。

  > 画像、地図、外部サービスを使用してこの情報を配信する可能性があります。

* 訪問コードのバーコードを生成できますか? それはいつ役に立ちますか?

  > バーコードには建物名などの追加情報を含めることができ、別のアプリでスキャンして手動でデータを入力する必要はありません。バーコードを生成する方法とはバーコードフォントを使用していますか? 画像は? 外部サービスは?

* メール本文でユーザーフレンドリーな日付形式を確実にする方法とは？

  > ロケール固有の書式設定、通貨、タイムゾーンを含む Power アプリのローカライズ。

* オーバーステイ情報を含むテーブルを生成し、単一のメールのみを送信することは可能ですか?

  > 変数を使用して、より複雑な式を構築し、電子メール形式を操作します。

## ラボ 04 Power BI

このラボでは、キャンパス訪問に関するデータを視覚化する Power BI ダッシュボードを構築します。

議論するトピック

-   このレポートが想定しているのは、どのような利用者層でしょうか?
-   利用者はどのようにレポートを活用しますか? 典型的なデバイスを使っていますか? 場所？
-   デザインを開始する方法; 空白のキャンバスを超えて移動する方法
-   データ ソースへの接続、データ モデルの構築と絞り込み 
-   視覚化するのに十分なデータがありますか?
-   訪問に関するデータを分析するために使用できる特性は何ですか?
-   レポートの公開と共有
-   インタラクティブ レポートを作成する際の Power BI のアクセシビリティ

### 課題

* キャンパスとビルディング計画を含むダッシュボードとレポート。

  > マップ、画像、外部データをレポートに取り込みます

* 訪問パターンと傾向を報告および分析します。

  > Power BI 分析機能とデータ処理機能について説明します

* オーバーステイ訪問者の可視化。

  > レポートをより魅力的にする方法。提示されたレポートに応じてデータ操作機能を追加するための Power アプリのPower BI への埋め込みについて説明します。

* 大規模キャンパスでほぼリアルタイム処理を行うためのストリーミング Power BI 。

  > これは複雑なトピックであり、ほとんどの受講者にとってソリューションは手の届かないところにある可能性がありますが、データの古さ、スナップショットとストリーム、データ更新の頻度、一般的な古いデータについて説明することが重要です。

## ラボ 05 モデル駆動型アプリ

このラボでは、Power Apps のモデル駆動型アプリを作成し、バックオフィスのキャンパス スタッフがキャンパス全体の訪問レコードを管理できるようにします。

トピックについて議論します:

* ソリューションの一部としてのモデル駆動型アプリ
* モデル駆動型とキャンバス Power アプリ。対象ユーザーとアプリの目標をターゲットにします。
* 良いサイトマップを作る理由
* 特定のエンティティのアプリに何を含めますか?
* アプリとロール、CDS のセキュリティ、モデル駆動型アプリでの UI トリミング
* データ モデルの調整とモデル駆動型アプリの調整

### 課題

* 訪問と建物の特定のビューとフォームを選択します

  > 対象ユーザー向けにアプリを微調整します。便利なビューとフォームの作成

* セキュリティ担当者は通常、1 つの建物で作業します。選択した建物のみの訪問を表示する簡単な方法を提供するにはどうすればよいでしょうか?

  > モデル駆動型アプリのパーソナライゼーション (パーソナル ビューなど)。グリッドとフィルタリング建物の数が少ない場合、事前に固定ビューを作成します。サブグリッド (建築フォームにおいて)

* 特定のエンティティへのアクセスを制限するにはどうすればいいでしょうか (たとえば、管理者を除くすべてのスタッフ メンバーに対して、建物を読み取り専用にする必要がありますか) ?

  > セキュリティ ロール、UI トリミング。参照データ (ユーザー所有エンティティと組織所有エンティティ) について話す可能性があります。

* アプリに追加するダッシュボードを選択してください。

  > 組み込みのダッシュボード、埋め込みキャンバス、埋め込み Power BI